# WangLongFu — 2020年07月 日报合集

> 共 13 条记录，日期范围：2020-07-01 ~ 2020-07-31

---

### 📅 2020-07-01

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-01
date: 2020-07-01
source: 企业微信日报
template: 周报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1593601652
---

# WangLongFu — 2020-07-01

**提交时间：** 2020/7/1 19:07
**模板：** 周报

## 汇报周数

26

## 本周工作

1.GB6缸盖凸轮轴腔裂纹问题经与昆山质保部沟通确认后，内部实施目视检测，目前发现疑似品约110件，已退回昆山工厂；
2、NF1缸盖6线OP10夹具故障Y向夹具不顶，BBCC位置度超差0.47mm，产品隔离84件，三坐标分选21件位置度超差0.1以上，报废；
3、临港回司件三坐标复测完成，总计复测68件，其中合格品35件、燃高出差10件、11.53±0.08尺寸超差13件、14.117定位孔孔径超差3件、位置度超差4件及加工面铣斜3件。
4、6月28日，出差南汽，向客户汇报NF1高功率产品二维码扫不出相关工作。

## 下周计划

1、缸盖产品检验工作跟进；
2、NF1售后回司件处理；
3、上海圣德曼工料废品退货、索赔。

## 其他事项

缸盖8线设备机加不稳定，卡刀问题频繁报警，产品质量不稳定，安排三坐标处理分选。

---

### 📅 2020-07-06

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-06
date: 2020-07-06
source: 企业微信日报
template: 月报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1594027702
---

# WangLongFu — 2020-07-06

**提交时间：** 2020/7/6 17:28
**模板：** 月报

## 本月工作

一、本月主要产品质量工作汇报
J72Y转向节
1、南方天合反馈一件J72Y前转转向孔至轴承端面距离超差（大）3.8mm，此故障件为马自达售后件，而且转向臂位置明显变形，已反馈南方天合质量部此问题非机加问题，应该是受外力撞击变形。
2、6月11日，南方天合质量部抱怨J72Y转向节批量生锈，安排王飞出差南京，调查、处理生锈问题，生锈产品为J72Y后转南方天合压装产品，压装后未及时发货马自达，放置时间较长（近期黄梅天）导致；
认。
NF1缸盖
1、6月10日，缸盖5线11.11钻头断，换刀后首件测量11.11法兰面超小1.2mm报废，产品追踪全检共15件尺寸小报废。系换刀后未经三坐标确认尺寸就开始生产造成的批量报废。通知调试后三坐标复测合格。
2、6月14日，三坐标抽检测量发现NF1缸盖7线位置度超差0.2mm，通知调试分析确认为OP10压板太长顶到毛坯把产品顶跑了，调试打磨压板后首件测量合格；当班产品追踪隔离17件三坐标全检，未发现不良。
3、6月16号，内部发现SGE NF1缸盖三号模批量W点低的产品，当天隔离料废：21件，浇铸日期均为6月12号和13号，已于当天反馈广德张工，及时查找原因，并断点。
4、6月16日，缸盖8线首件3件与外冈对标完成并开始量产生产，目前OP10工序BBCC位置度不稳定，OP20工序116.47加工面斜，已通知技术部、工程部，质量部持续跟踪。
5、NF1缸盖6线OP10夹具故障Y向夹具不顶，BBCC位置度超差0.47mm，产品隔离84件，三坐标分选21件位置度超差0.1以上，报废；
6、6月份，临港回司件三坐标复测完成，总计复测68件，其中合格品35件、燃高出差10件、11.53±0.08尺寸超差13件、14.117定位孔孔径超差3件、位置度超差4件及加工面铣斜3件。
7、6月份，南汽NF1高功率产品二维码扫不上换货216件，全数返修后，产品出货。
TS11差壳
1、6月19日，TS11差壳专机早班撞机，球径尺寸超差，设备停机。
2、6月19日，半轴齿轮1.2mm垫片无配件，生产部班长调整31.5±0.1尺寸。
3、TS11差壳新模具铸造毛坯外腔窗口多肉返修比例较高，机加装配也发现因为多肉导致半轴齿轮无法装配，此问题已通知技术部确认、整改。
GB6缸盖
1、6月4日，武汉SQE蔡工反馈一件GB6密封泄漏发动机拆解后发现装配面有落黄砂，排查发现GB6缸盖燃烧室面水道孔里黄砂未处理，近期因清整人员不足，此问题暂未执行、断点；
2、6月7日，GB6缸盖11.11孔囗压伤(流量机定位销问题)隔离103件产品判定、处理；
3、6月9日，CSS50T缸盖毛坯链轮边梁裂纹问题，昆山技术部、质保发邮件通知所有后工序对链轮边粱位置做好防护，防运输、流转过程中产生撞击，可能导致该位置开裂。下午已下发质量警示图规定摆放方式并培训到位。
4、6月15日，娄塘CNC加工SGE GB6缸盖入库三坐标抽检时发现
11.53±0.08尺寸超差，安排巡检随机全检2托（72件）产品，发现3件11.53尺寸出差，此问题已反馈皮尔博格质量工程师确认、调查，此批产品与外冈质量工程师确认后已安排正常流转。
5、6月21日，GB6缸盖凸轮轴腔裂纹问题经与昆山质保部沟通确认后，内部实施目视检测，目前发现疑似品约120件，已退回昆山工厂。
二、工作出差：
1、6月1日~6月3日，出差武汉，处理GB6缸盖14.117±0.015孔径超差问题，截止6月9日，武汉现场装配线跟线2080件，未发现不良、精加工线跟线6720件，未发现不良。
2、6月28日，出差南汽，向客户汇报NF1高功率产品二维码扫不出相关工作。
三、其它工作汇报
1、安排昆山国通进行外校工作，两台三座标校验均有偏差，海克斯康三座标测量值与实际值偏小0.01(以上)，蔡斯三座标测量值比实际值编大，成线性增长，在300mm区间偏大0.01－0.015，在500mm区间偏大0.02左右。以安排林帅按照校准偏差适当收严公差尺寸。
2、6月3日，通用现场三方评审，提出相关问题：
1）控制计划体现机加参数、刀具加工参数与寿命、切削液浓度；
2）切削液实际检测结果与点检记录不符；
3）打标机对应相关参数体现在CP中，各项参数要求进行定期点检；
4）密封，尺寸，断芯检测各类具体参数进行体现，对标件波动参数设定；
5）GB12检验区域划分，看板应体现对应具体人员名单，缺陷统计表，缺陷趋势图等；


## 下月计划

1、缸盖9/10线新线生产工作跟踪、落实；
2、产品交付及质量跟进；
3、缸盖工废品处理，因产线设备故障频繁、切换线频繁，工废品较多。

## 其他事项

质量部人员补充：7月份，客户订单较多，现有检验人员不能满足正常检验工作，建议招聘外观检验员2名。

---

### 📅 2020-07-08

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-08
date: 2020-07-08
source: 企业微信日报
template: 周报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1594204377
---

# WangLongFu — 2020-07-08

**提交时间：** 2020/7/8 18:32
**模板：** 周报

## 汇报周数

27

## 本周工作

1、梳理GB6缸盖/CSS50T缸盖产品历史问题清单，更新相关文件及员工培训；
2、7月1日开始，皮尔博格委派第三方检验人员现场200%分选GB6缸盖，相关工作安排；
3、CSS50T缸盖明部分毛坯码部内容打不清晰，主要集中在5#模，隔离13件返工完成；
4、7月1日，出差南京南汽，向客户汇报NF1高功率产品二维码扫不上问题。

## 下周计划

1、武汉通用SQE现场评审工作准备；
2、GB6缸盖第三方人员分选工作协调；

---

### 📅 2020-07-09

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-09
date: 2020-07-09
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1594291578
---

# WangLongFu — 2020-07-09

**提交时间：** 2020/7/9 18:46
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、皮尔博格王芳部长、李工现场评审工作安排、陪同，一是回顾历史质量问题清单及效果验证，二是对现场生产全过程梳理；
2、南汽SQE反馈一件NF1高功率缸盖产生装配干涉（燃烧室面倒三角），从客户反馈的照片确认倒三角位置已打磨，此问题内部已重新对员工培训；
3、安排巡检对缸盖3线掉刀批次产品全数隔离、分选，隔离出18件尺寸超差产品待返工。

## 明日计划

1、客户评审资料归纳、汇总，准备相关资料；

---

### 📅 2020-07-13

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-13
date: 2020-07-13
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1594636624
---

# WangLongFu — 2020-07-13

**提交时间：** 2020/7/13 18:37
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、缸盖2线GB6缸盖11.53小0.04mm，隔离84件产品待w点设备全检；现场排查发现操作工操作问题，W点测量不合格品操作工未隔离直接流转后工序，已通知李雪峰对员工教育、培训。
2、TS11差壳新模毛坯修改后今天泰峰出货131件，机加后需验证窗口位置装配干涉问题；
3、缸盖9线开始批量生产，三坐标抽检尺寸较稳定；3件对标件送外冈对标，后续需提交首批样件全尺寸报告及PPAP资料；

## 明日计划

1、双休日排班及出货计划排班跟进。

---

### 📅 2020-07-14

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-14
date: 2020-07-14
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1594723031
---

# WangLongFu — 2020-07-14

**提交时间：** 2020/7/14 18:37
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、缸盖9线3件对标件外冈对标完成，尺寸无异常，计划明天首批首件尺寸报告编制完成后提交客户；
2、CSS50T缸盖燃高尺寸超差毛坯隔离约300件，此问题已与昆山质保部秦科电话确认，因我们三坐标目前没有时间分选，准备借用昆山的燃高检具回司复测，秦工帮忙协调；
3、皮尔博格外派第三方分选退出申请书今天提交并电话与王晓斌科长、李伟（工）电话确认，待批示。

## 明日计划

1、GB6缸盖三分分选退出事宜跟进；
2、缸盖9线PPAP资料准备；

## 其他事项

1、近期质量部员工感冒人员较多，请假频繁，建议给员工配置口罩，避免交叉传染；

---

### 📅 2020-07-16

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-16
date: 2020-07-16
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1594892928
---

# WangLongFu — 2020-07-16

**提交时间：** 2020/7/16 17:48
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、缸盖2线CSS50T缸盖晚班三坐标首件测量发现114.25尺寸超差，下限小0.22mm，隔离62件全检22件报废。为夹具螺丝松动导致面斜尺寸114.25、BBCC相对位置度超差。
2、GB6缸盖OP05工序关键铣斜隔离8件，大多为1/3线加工产品，下午下发质量警示图并给相关人员培训，杜绝此问题重复发生（1/3线OP05装夹时需手动调整定位）。
3、6/7线新打标机验证件（NF1高功率缸盖）今天准备108件已发外冈，已通知广德质量工程师协助跟踪、验证。
4、C211转向节，炉号07C2-R,机械性能不合格，延伸率8.5%，暂隔离 。

## 明日计划

1、三方分选退出相关整改资料提交皮尔博格王科。

## 其他事项

1、皮尔博格李工现场评审前次GB6缸盖审核问题点，现场逐一排查，相关整改资料也已发给皮尔博格相关人员。

---

### 📅 2020-07-20

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-20
date: 2020-07-20
source: 企业微信日报
template: 周报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1595229805
---

# WangLongFu — 2020-07-20

**提交时间：** 2020/7/20 15:23
**模板：** 周报

## 汇报周数

29

## 本周工作

本周主要产品质量工作汇报
SGE NF1缸盖：
1、7月13日，缸盖9线3件对标件外冈对标完成，尺寸无异常，本周完成PPAP资料并提交客户；
2、7月15日，6/7线新打标机验证件（NF1高功率缸盖）今天准备108件已发外冈，已通知广德质量工程师协助跟踪、验证。
J72Y转向节：
7月14日，J72Y后转在南方天合开箱发现减震臂面生锈严重，初步分析为近期发货紧急，产品包装是有水残留导致，已通知生产部提前清洗，保证产品晾干后再安排检验、包装。
CSS50T缸盖：
7月15日，缸盖2线CSS50T缸盖晚班三坐标首件测量发现114.25尺寸超差，下限小0.22mm，隔离62件全检22件报废。为夹具螺丝松动导致面斜尺寸114.25、BBCC相对位置度超差。
SGE GB6缸盖：
1、7月15日，GB6缸盖OP05工序关键铣斜隔离8件，大多为1/3线加工产品，下午下发质量警示图并给相关人员培训，杜绝此问题重复发生（1/3线OP05装夹时需手动调整定位）。
2、7月17日，娄塘CNC加工GB6缸盖分选尺寸超差件总计160件，经与皮尔博格质保部确认后，该批产品退回外冈，已退回；
SGE PLUS缸盖：
1、7月17日，SGE PLUS缸盖机加时巡检发现SGE PLUS缸盖燃烧室面有大面积黑皮 主要是毛坯割冒口时铣斜导致，分选隔离出5件，已通知广德质保部。
TS11差速器总成：
1、7月14日，烟台抱怨S11差壳内孔倒角处存在磕碰伤，花键销无法进行压装，厂内库存今天安排分选断点，未发现异常；客户端库存品烟台葛经理帮忙安排人员分选；此问题暂未查出发生原因。
2、7月17日，烟台工厂质保部反馈一台售后卡滞总成回司拆解后，发现有铁质杂质，化验成分60Si2Mn，与TS11总成行星销材质相同，此问题再跟进。

## 下周计划

1、出差上汽临港工厂汇报关于SGE 缸盖OP10上线报警问题；


## 其他事项

1、7月15日，皮尔博格李工现场评审前次GB6缸盖审核问题点，现场逐一排查，相关整改资料也已发给皮尔博格相关人员。
2、GB6缸盖第三方分选工作本周持续进行，暂未接到退出通知，下周跟进。
3、本周质量部补充2名外观检验（小时工），已安排岗前培训、学习。

---

### 📅 2020-07-21

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-21
date: 2020-07-21
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1595325391
---

# WangLongFu — 2020-07-21

**提交时间：** 2020/7/21 17:56
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、7月7日GB6缸盖3线OP30掉刀导致67.75尺寸漏加工隔离21件，生产部返修完成，三坐标确认尺寸合格；
2、皮尔博格李工现场确认GB6缸盖整改项目落实情况，现场5S及区域目视管理较差，急需优化、整改；
3、上汽SGE缸盖临港工厂OP10上线报警产品准备3件去临港工厂二次上线验证、并准备相关汇报资料。

## 明日计划

与广德质量工程师张彬出差上汽临港工厂，汇报上汽SGE缸盖OP10上线报警回司件调查报告，并验证极限尺寸产品上线流转及尺寸对标。

---

### 📅 2020-07-22

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-22
date: 2020-07-22
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1595412192
---

# WangLongFu — 2020-07-22

**提交时间：** 2020/7/22 18:03
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、上海通用金桥工厂抱怨CSS50T缸盖黄沙未清干净导致通用自动线清洗机堵住停线，已发外冈成品500件重新退回重新安排打磨黄砂；
2、8线GB6缸盖2000面振刀频繁，重新调整后问题解决，振刀隔离品确认后放行；
3、今天与皮尔博格张工出差上汽临港工厂，汇报近期OP10上线报警问题报告，在现场验证3件回司件复测合格产品，二次上线依然报警，综合分析下来临港工厂OP10尺寸检测设备精度较高，测量较准确，针对此问题，暂时尺寸收严0.01控制、围堵，避免客户重复抱怨。

## 明日计划

1、CSS50T缸盖黄砂处理工作跟进，打黄砂人员紧缺，外观质量波动较大。

---

### 📅 2020-07-23

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-23
date: 2020-07-23
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1595502228
---

# WangLongFu — 2020-07-23

**提交时间：** 2020/7/23 19:03
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、缸盖4线OP10工序2000面铣斜，116.47±0.15斜0.16mm，更换定位销后首件全尺寸测量确认合格。
2、GB6缸盖1号模和6号模毛坯燃烧室孔批量堵实，造成清整困难，与昆山反馈后安排本周重新修磨，来料质量待验证；
3、晚间接武汉SQE电话通知，装配线发现1件GB6缸盖水套孔隔皮（二维码SHKK01978377W949），该件产品有手动穿扎带钢印，作业员陈晓勇。初步分析为作业员漏操作造成不良流出。调查报告已回复客户，客户要求跟线分选。

## 明日计划

1、GB6缸盖水套孔隔皮质量问题工作跟进。

---

### 📅 2020-07-28

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-28
date: 2020-07-28
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1595918123
---

# WangLongFu — 2020-07-28

**提交时间：** 2020/7/28 14:35
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、CSS50T缸盖抛丸状态产品内部清洁度抽查，杂质重量288mg，杂质中存在部分抛丸残余的铁粉，信息已反馈皮尔博格孙工、李工及王科；
2、CSS50T缸盖抛丸状态产品，外观检验工序发现表面霉斑，与皮尔博格质量工程师确认后，用酒精擦拭后正常发货；
3、CSS50T缸盖OP05-1号机ф8孔断刀，产品漏加工，现场产品分选出43件隔离待返修；
4、昆山质保部邮件反馈退回昆山的3件GB6缸盖（光通检测设备不过、扎带不过产品，给昆山作分析使用）呼吸器孔、燃烧室气道内粘砂严重，针对此问题以邮件形式回复、说明。

## 明日计划

1、通用缸盖待处理品确认、处理；
2、质量部新进员工培训确认及后续工作安排。

---

### 📅 2020-07-31

---
title: WangLongFu 日报 2020-07-31
date: 2020-07-31
source: 企业微信日报
template: 日报
submitter: WangLongFu
userid: WangLongFu
submit_time: 1596185603
---

# WangLongFu — 2020-07-31

**提交时间：** 2020/7/31 16:53
**模板：** 日报

## 年月日

undefined-undefined-undefined

## 今日工作重点

1、CSS50T缸盖边梁裂纹问题昆山质保部分析为热处理工序后外力撞击产生。针对此结果，内部进行验证2件，一件按照燃烧室面垂直敲击，毛坯状态下有明显裂纹，机加后发现裂纹贯穿2/3的加工面；另一件从侧面敲击后，毛坯状态和机加状态目视没有裂纹，待着色探伤验证。
2、梳理GB6缸盖光通检测设备检测项目及原理资料、梳理GP12外检扫码防错资料、梳理GP12外观检验指导书等，提交皮尔博格质保部。

## 明日计划

1、TS11差速器总成行星轴销清洁度排查报告完成并提交客户；

## 其他事项

附件：GB6/50T缸盖光通检测检测设备检测说明

---
> 本文件由 13 条日报合并生成
